cold intimacies - emotional capitalism
com allò emocional es converteix en un recurs a l'escala social.
freud - en un context de merda t'acabaras deprimint = obrero / qui té accés a la salut mental/emocional?
negoci de la teràpia emocional - psicologia construeix la noció de enfermetat o malestar social. relació entre això i reproducció de classe
cada classe social té uns codis i uns coneixements per accedir-hi. segons cold intimacies: també has de tenir una sèrie de competencies emocionals.
això és igual a què s'enten per salut mental: els estàndars requerits per accedir a classes altes

narrativa: quan un coneixement s'institucionalitza s'instal·la en totes les capes de la societat a nivell ideològic i es serveixen de les tecnologies toves
(en el context de la disciplina psicològica)

narrativa del patiment: què al causa, qui el pateix, què es pot fer per disminuir el patiment. com nosaltres mateixes ens apropiem de la narrativa del
patiment per performar o dir alguna cosa. instrumentalitzar la idea de patiment per engegar una narrativa.

quantificar el dolor/patiment?? 

xq el feminisme utilitza el patiment del nen en comptes del de les dones com a argument? la narrativa del patiment del nen té més punch

els sistemes de big data redueixen la realitat a un model estadístic/cartesià: no l'expliquen en la seva totalitat
però a més performen: si algoritmes decideixen sobre la vida real basats en conclusions de big data. ex. empreses utilitzant algoritmes que perpetuen
desigualtats de raça en el recruitment.

psicometrics: ya es poden generar perfils psicològics de la gent gràcies a la datificació: aka saber on punxar a la gent per influenciar en el seu
comportament

QUINS TEMES HEM TOCAT, QUINS CONCEPTES, QUINES EINES
EINES ANALÍTIQUES, REPRESENTACIONALS O PRÀCTIQUES, PER DESENVOLUPAR UNA RECERCA

EMOCIONS COM EINA DE DISCIPLINAMENT EN LES SOCIETATS CAPITLAISTES DE SURVEILLANCE

pilars socials (familia, religió, parella... etc) s'estan desmoronant, llavors cal tenir eines per gestionar les emocions?
abans les emocions eren una caixa negra. la neurociència desenvolupa una sèrie de eines que racionalitzen el funcionament de les emocions

ALGORITMO SORTING DE PERFILS EMOCIONALS
si es datifiquen les emocions es poden fer perfils emocionals per preveure com es comportaran en el futur, i per tant també influir en el comportament futur (que consumiran, que votaran...)

competencies emocionals com a capacitat de gestionar les tecnologies toves - la penya que ha tingut educació emocional té més accés a llocs de feina als quals accedir-hi
requereix un test emocional: discriminació
