ficció com eina de control: amor romàntic, diners, natura, nacions, lleis, ciutats (de quina manera organitzem el terrritori i com ens movem per ell), cases, vehicles, fronteres, propietat privada

AMOR COM A INTERFÍCIE DE RELACIÓ - construit amb cultura - l'identifiquem amb la reacció química.

incorporar una sèrie de constel·lacions de conceptes a la nostra percepció de la vida.

el poder més gran del capitalisme és conquerir els nostres imaginaris, imposar les seves ficcions.
haver incorporat aquesta sèrie de constel·lacions a la gent, fer creure que no hi ha alternativa al mercat.

en què es materialitzen aquestes ficcions?

SOM ÉSSERS NARRATIUS - la capacitat de fabular és una tecnologia super eficient per transmetre informació. - ficció com a tecnologia tova per generar sentiment de pertinença.

ficció com a eina per generar o perpetuar futurs!!!! - perpetuar la hegemonia, manipular l'imaginari, disciplinació social
futur cancelat pel règim neoliberal

també és una eina per obrir possibilitats i futurs nous (cyborg de la haraway per exemple!!)
construir alternatives a les ficcions eines de control

la ficció serveix per explicar allò que no arribem a entendre (encara que l'explicació no sigui acurada)
(per exemple, podria servir per explicar computació a escala planetària i big data?)

generar nous mites per generar nous devenirs - si penses vull això aniras fent coses encara que sigui inconscientment per anar cap allà

per exemple - posthumanisme (totes les espècies tenen el mateix valor que les dones i els homes): quines institucions generaria aquesta manera de pensament? quines maneres de menjar, 
de viure, de relacionarse genera?

OBJECTE DIEGÈTIC - DINTRE DEL PROPI MÓN DE LA FICCIÓ, POSSIBLE I DESITJABLE - FAKE IT UNTIL U MAKE IT - HIPERSTICIÓ: superstició que està tant als caps de la gent que la gent s'emparanoia. ex. efecte 2000, al final no va passar res però va causar paranoia.

QUI PRODUEIX ELS PRESENTS, DES DE ON I AMB QUINES INTENCIONS

la majoria de projectes especulatius d'escoles d'art parlen de pors de l'home blanc quan ja són realitats a altres països

imaginació com a laboratori, com a eina de simulació de futurs
WHAT IFS

